## Java Basic

### Basic
- [ ] string能被继承吗，为什么这么设计
- [ ] final关键字能修饰方法吗，哪些设计模式有用到
- [ ] new一个子类会创建几个对象？super指的是什么？this指的是什么？
- [ ] 重写和重载有什么区别？什么是多态呢？
- [ ] 怎么实现直接退出两层for循环？
- [ ] 抽象类和接口有什么区别呢？接口可以写方法实现吗？
- [ ] 序列化是什么意思呢？为什么要加一个版本号呢？不加的话，会有什么后果吗？会自动帮我加吗？
- [ ] Java异常体系 Exception受检异常和非受检的区别 编程中如何用好两个异常
- [ ] 函数重载为什么不用方法的返回值实现重载
- [ ] 怎么知道调用的重载的哪个方法
- [ ] Java8为什么接口增加default

### Collection
`HashMap` 
- [ ] 为什么红黑树不是avl树
- [ ] 扰动函数
- [ ] 容量相关
- [ ] hashMap原理，什么情况下性能会变差
- [ ] 并发方面了解吗？hashmap是不是线程安全的？如果让你来实现一个线程安全的hashmap你要怎么设计？如果不用j锁你要怎么设计？
- [ ] hashmap数量特别多怎么解决插入和查找性能
- [ ] 100w数据的hashmap扩容复制会有什么问题
- [ ] hashmap是怎么扩容的
- [ ] hashmap的桶值是怎么计算出的

- [ ] 我们知道java的一些数据结构在多线程场景下扩容的时候都会有问题，什么数据结构在扩容的时候分别有什么问题

### 高级特性
- [ ] 反射的底层原理

### 锁
- [ ] 锁升级过程，可逆吗
- [ ] synchonized锁方法和锁对象有什么区别
- [ ] 公平锁和非公平锁的最终表现是什么
- [ ] 手写分布式锁续期如何实现的
- [ ] cas锁的原理
- [ ] juc知道吗？juc下最重要的类是哪一个？juc包下面有哪些类是由cas实现?
- [ ] java中有哪些加锁的方式？除了synchronized和reentlock还有别的吗？
- [ ] synchronized和reentlock底层实现有什么区别
- [ ] synchronized作用在静态方法与实例方法有什么区别
- [ ] A a = new A（），syn锁的是a的时候，这个时候锁的粒度又是什么样的
- [ ] syn锁的是方法的时候，相比于锁实例对象和锁类对象，他有什么不一样的地方呢，在底层字节码是怎么保证锁的进入和退出的
- [ ] 为什么CAS可以保证原子性
- [ ] 还有没有用过其他并发同步技术
- [ ] 我们知道jdk版本衍进过程中，jdk对并发上做了很多优化，请讲讲类似自旋锁等各种jdk采用的并发无锁优化的技术
- [ ] 你讲了分段锁，那你讲讲为什么分段锁被concurrent废弃了，为什么不能在cas和syn上层再用分段锁优化呢
- [ ] 提到了偏向锁和轻量级锁，那你讲讲syn锁升级的过程是怎么样的

### JVM
- [ ] JVM内存结构
- [ ] minor gc和full gc 为何 full gc 时间长
- [ ] JVM运行时结构
- [ ] 双亲委派机制
- [ ] jvm垃圾回收的时候，有那么多gcroots，怎么快速定位到gcroots的？
- [ ] 堆外内存有什么作用？
- [ ] 有过jvm调优经验吗
- [ ] 介绍下新生代和老年代的gc收集器
- [ ] cms和g1的区别
- [ ] 给你一个8g内存机器，堆内存怎么设置
- [ ] JVM内存泄漏是什么
- [ ] 什么情况会导致内存泄漏


### 多线程
- [ ] Runnable和Callable的区别是什么呢？获取到这个返回值？join方法的作用？多线程之间通信的机制有哪几种呢？
- [ ] 不可响应中断的阻塞有哪些呢？
- [ ] 线程池池化技术，与多线程技术比有什么好处
- [ ] 池化技术还用在那些地方？