1. 解决了什么疑难杂症，如解决了 top crash， crash 率降低了 0.1% 等
2. 性能上面带来了多少提升，如编译速度的提升，提升了多少，降低了多少 min等
3. 你在这个项目作出了什么成绩，比如主导搭建了代码扫描框架，自动扫描，提高代码质量，减少 review 成本。
4. 技能要具体，突出重点，让面试官有话可问。
5. 以项目为主体，展现自己的技术能力和项目贡献


项目名称，开始时间和结束时间，在项目中担任的角色
项目简介，说清楚这个项目主要是做什么的，有多少量级，尽量不要超过一行，切忌不要超过两行
项目职责，个人的建议，主要分为两大块，一个是技术职责，一个是业务职责。这样面试官能够很清楚的知道，你在项目中做了什么。
项目职责，这一块是最重要的，也是展现我们能力的时候，尤其要重视。

比如你解决了项目的什么疑难杂症，带来了什么收益。这块在面试当中也经常被问到，项目中你有遇到什么技术难点嘛，是怎么解决的？这块回答好了，可以给我们的面试加很多分
做了什么性能优化？这块可以有很多，根据自己擅长的领域和项目经历加上去即可。比如启动优化，编译速度优化，APK 瘦身等
你在这个项目中作出了什么成绩？这块要结合我们项目中的情况来说，比如你推动了 MVVM 框架，组件化的落地等
量化你的项目，给出数字

应用 xx 技术，解决了 top N 奔溃 改写后：应用 xx 技术，解决了 top N 奔溃，crash 率降低了 0.1% 等
应用 xx 技术，减少了内存泄露的发生 改写后：应用 xx 技术，减少了内存泄露的发生，内存 top 值极少了 xxM
结合使用 xx，实现了 app 登录和个人资料的自动填充 改写后：结合使用 xx，实现了 app 登录和个人资料的自动填充，提高了多少的转化率

关注你做了什么，而不是罗列是什么
关注产出和价值，最好是能有数字和量化指标衡量，给人感觉踏实靠谱
提供客观数据，具体且简短，多使用动词如『优化』、『提高』等

项目经验中要突出自己的贡献，不要描述一遍项目就完事了，要突出自己的贡献，是添加了哪些功能，还是优化了那些性能指数，最后再说说受益怎么样，例如这个功能被多少人使用，例如性能提升了多少倍。

做项目的时候时刻保持着对难点的敏感程度，很多我们费尽周折解决了一个问题，然后自己也不做记录，就忘掉了，此时如果及时将自己的思考过程记录下来，就是面试中的重要素材，养成这样的习惯非常重要

很多同学埋怨自己的项目没难点，其实不然，找到项目中的一点，深挖下去就会遇到难点，解决它 就可以拿来在面试中来说，例如使用 java 完成的项目，在深挖一下 Java 内存管理，看看是不是可以减少一些虚拟机上内存的压力。


阿里几乎必问 Java 语言细节和 JVM

如果你实在没有什么突出的项目经历，那就把基本功练好，可以是语言，算法，常见系统设计，常用中间件原理和源码分析。面试中能有两三个亮点就能惊艳到面试官了。

昵称-应聘岗位-联系方式

自我简介。这个自我简介是用最简单的话来说明自己的情况，不超过 200 字。比如：
10+ 年的软件开发经验（说明你的主业），4+ 年的团队 leader 经验（说明你的领导
力），擅长高可用高性能的分布式架构（说明你的专业和专攻），多年互联网和金融行业
背景（说明你的行业背景），任职于 XXX 公司的 XX 职位（说明你的职业），负责 XXX
平台或系统（说明你的业务场景）……

个人技能。个人信息下面你应该罗列几条个人的技能。这些内容要能很明显地让对方了解
你掌握的技术和熟悉的领域。
技术技能栈。其中包括你擅长和会用的编程语言（如 Java、Go、Python 等），编程
框架或一些重要的库（如 Spring Boot、Netty、React.js、gRPC 等），熟悉的一些
技术软件（如 Redis、Kafka、Docker 等），设计或架构（如面向对象设计、分布式
系统架构、异步编程、高性能调优等）。
技术领域。前端、算法、机器学习、分布式、底层、数据库等。
业务领域。一方面是行业领域，如金融、电商、电信等，另一方面是业务领域，如
CRM、支付、物流、商品等。
经验和软技能。带过多少人的团队、有多少年的项目管理经验、学习能力如何、执行力
怎么样、设计过什么样的系统。（不要太多，几句话就好）

工作经历和教育经历
列一下你的工作经历。每份工作完成的主要项目（不要列一大堆项目，挑重要的），主
要突出项目的难度、规模、挑战、职责，以及获得的认可和荣誉。
工作经历和教育经历，主要是对上述的个人技能的印证。不要东拉西扯，要紧紧地围绕
着你的技能、特长和亮点来展开。

写简历的目的是呈现自己的特长、亮点和特点。只要你能呈现出 2-3 个亮
点和特长，就可以吸引到人了。

OOM调优，缓存性能优化，或者多线程使用要点

